	Malgré des efforts parfois conséquents pour introduire des modes de transports écologiques en milieu urbain, comme les métro, tram, bus ou encore vélo, les infrastructures restent parfois trop modestes et pas assez adaptées ni étendues pour satisfaire les besoins de toute la population ayant besoin de se déplacer dans les villes. Alors, ils prennent leurs voitures, ce qui engendre une polution atmosphérique, des émissions de gaz à effet de serre et des coûts économiques élevés.
	
	C'est dans l'optique d'améliorer les émissions de gaz à effet de serre des véhicules personnelles que nous proposons notre projet. L'idée est d'observer les émissions de gaz à effet de serre des véhicules selon le type d'obstacles rencontrés sur la route : vaut-il mieux placer un stop, un rond point, ou un feu de signalisation à une intersection ? Les feux de signalisation peuvent-ils être synchronisés de façon à favoriser le phénomène"d'onde verte" sur les axes les plus importants, réduisant ainsi le temps d'attente moyen aux feux rouges ? Ainsi, nous pourrons obtenir une cartographie de l'efficacité énergétique de chaque infrastructure routière.
	
	Pour cela, nous utiliserons le logiciel de simulation de traffic routier SUMO (Simulation of Urban MObility) afin de réaliser 2 principaux types de simulations : 
	
		- des simulations plutôt théoriques sur des axes aussi simples que des lignes droites, afin de déterminer l'efficacité énergétique de divers obstacles routiers (rond-points, feux de signalisation, panneaux stop, chicanes, ...);
		
		- des simulations plus pratique du traffic routiers sur des axes bien connus (comme le boulevard des Coquibus, qui passe juste devant l'école) afin de connaitre les émissions de CO2 moyennes et totale sur l'axe selon divers situations : traffic encombré ou plus léger, conducteurs nerveux ou prévoyants, et d'autres. En modifiant alors certains paramètres, comme la synchronisation des feux de signalisation, nous pourrons obtenir des scénarios minimisant les émissions de gaz à effet de serre.
